Ажәабжь ду.
Иара убас, иацы уахынла,
Израильтәи арратә мчрақәа
ҷыдалатәи амчқәа роперациа аан Газа аҩадатәи ахәҭа аҟынтәи ҩыџьа ауаа ҭакны еиқәдырхеит.
Ари авидео ауп, 128 мшы атҟәара ианҭакыз ашьҭахь, аҳеликоптер
Израильтәи ахәышәтәырҭахь ирго
.
IDF иаҳәоит, урҭ аҩыџьагьы еиқәдырхеит урҭ ҭаркыз ауааи дареи
еибашьра ӷәӷәак ашьҭахь
.
Израильтәи
амч ҷыдақәа
урҭ абаандаҩцәа
рыԥсыбаҩқәа рыла ирыхьчеит ҳәа ҳарҳәоит,
амца ӷәӷәа анырзыҟарҵоз.
Израильтәи аҳаиртә қәыларақәа
аоперациа аан ахықәкқәа ирықәыршәеит.
Ҳамас излаанацҳауа ала,
Рафа ақалақь аҿы ҵхыбжьонтәи аҭакрақәа рҿы
100 инареиҳаны ауаа ҭахеит.
Уажәы ақалақь аҿы
Газа ауааԥсыра рыбжак инареиҳаны инхоит.
Шә-нызқьҩыла атәылауаа
араҟа аҽыҵәахырҭа рыԥшаауеит,
уаҳа џьаргьы иахьцаша рымамкәа.
Израильтәи адгьылтә
жәылара лассы иҟалар шалшо азы адунеизегьтәи агәҭынчымра еизҳауеит.
Ник Робертсон иахь ҳцап.  Уи ауаа
абаандаҩцәа ахьыргаз ахәышәтәырҭаҿы дынхоит.
Даара акрызҵазкуа жәабжьуп
рҭаацәарақәа рзы,
128 мшы рышьҭахь,
уажәшьҭа ршәарҭадара шрыхьчо,
насгьы ирҭаху ахәышәтәра шроуа.
Иаҳдыруама
уажәы рцәеижьтә ҭагылазаашьа?
Ааи, иаҳдыруеит.
Иазгәасҭарц сҭахуп,
атәыла азыгьы жәабжь дууп.
Сара сҳәарц исҭаху, абри ауп зегьы
зықәгәыӷуаз,
еиҳаны абаандаҩцәа раушьҭра.
Урҭ рхы иақәиҭыртәит
ари амаӡатә
арратә операциаҿы.
Урҭ абра ахәшәтәырҭаҿы иҟоуп.
Сара
урҭ рыуацәа ҩыџьа срацәажәахьеит.
Урҭ ргәалаҟазаара бзианы ирыхцәажәоит.
Убри аҟнытә урҭ маҷк рхы
еиланарҩашьеит.
Урҭ маҷк
еиԥшымкәа иҟоуп, маҷк еиԥшымкәа
.
Урҭ рымҩа маҷ рцәыӡит, даара иԥсыҽны
аус руан,
ус анакәха исҳәар сылшоит урҭ ҩналоит ҳәа.
Аха сара агәра згоит урҭ уажәгьы
адреналин шрымоу.
Иара убас ҳара иаҳбоит шаҟа
ибзиоу ма ицәгьоу цәеижьла,
мамзаргьы шаҟа хшыҩла ибзиоу ма ицәгьоу
амшқәа анааиуа
Ус анакәха, ҩыџьа
аҭакра, Фернандо
Мамеи 60 шықәса зхыҵуа Ҳаи иареи.
Иара 70 шықәса ҵуеит.
Ус ҳҳәар ҳалшоит, аҭаҳмада.
Абратәи ахәышәтәырҭа аусзуҩцәа
ирҳәоит, урҭ ԥыҭрак абра иааныркылоит
,
еиуеиԥшым амедицинатә гәаҭарақәа мҩаԥыргоит
апсихологиатә ҭагылазаашьа, зегьы раасҭа
ихадоу уи ауп.
Аха
абри авидео уанахәаԥшуа, аҭаацәара
аизараҿы аԥсшәа рарҳәоит, насгьы урҭ ргәыдибаҳәҳәалоит,
убриаҟара емоциала иҭәуп,
абриаҟара ус дууп аҭаацәарақәа рзы.  ИДФ азыгьы
ус дууп
ас еиԥш аиқәырхаратә усмҩаԥгатәқәа рымҩаԥгара.
Ихҩан,
насгьы зегьы ирласны ихыркәшахеит.  Рафа ақалақь агәҭа иҟоу
аҩныҟа шьыжьымҭан
сааҭк рзы иҩналт.
Урҭ Ҳамас иаҿагылеит,
урҭ аҩыџьа абаандаҩцәа зыхьчоз,
ишышәҳәаз еиԥш,
ҩыџьа аҷыдоу амчқәа
рыла, аха дара рыла,
абаандаҩцәа
рыхьчаразы,
насгьы минуҭк рыла
уи ахыбра ианҭала.
Анаҩс IDF абри
адиверсионтә мҩа иалагеит абомбақәа рықәыжьрала, ахыбра ахь иаауаз
Ҳамас иақәыршәоз ахықәкқәа ирықәыршәны
, ҳәа рҳәоит IDF.
Уи апроцесс аҿы,
урҭ
амца рыцраҵаз ауаа шәарҭадара ахьыҟоу аҭыԥ ахь иргеит,
аҳеликоптер иақәыртәаны,
ахәышәтәырҭахь иргеит.
Ус анакәха, иҟалоит, уи Рафаҟа
минуҭк аамҭа аҭаххеит
.
сааҭк рыла
аҭаацәа рахь ааԥхьара роуан,
бзиа ирбо рҭынхацәа ршәарҭадара шыҟоу
, абра ахәышәтәырҭаҿы ишыҟоу,
урҭ рбара иаарц.
Убри аҟнытә ари
амш дууп аҭаацәа рзы.
Аха даҽазныкгьы исҳәарц сҭахуп,
Израиль азы амш дууп.  Ҳәарада.
Израиль азы иаанаго,
насгьы ԥхьаҟа
ари еиҳаны аҟаҵара рхықәкы.
Байден Биби Нетаниаҳуи иареи
амчыбжь анҵәамҭазы ирыбжьарҵаз аҭелтә еицәажәара,
сара ишеилыскаауа ала,
уи аицәажәара ахԥа рыҩхәҭак раҟара
аҭакра зызкыз ракәын.
Аха иара убасгьы
Аҳәынҭқарра Ахада Байден Нетаниаҳу иазгәеиҭеит, аоперациақәа рымҩаԥгараан Рафа ақалақь аҿы атәылауаа ршәарҭадара аиқәыршәаразы
зыгәра угартә иҟоу аплан шхымԥадатәиу
.
Уи иазкны аҳасабырба ҟаҵоума,
насгьы ари абаандаҩцәа реиқәырхара
Америкагьы
Нетаниаҳу ирежимгьы рыбжьара еизҳауа аҭынчымра иҟанаҵозеи?
Ижәдыруама,
сара сгәанала,
ари арратә усмҩаԥгатәқәа рҿы иҟало ахшыҩзышьҭра ӷәӷәа анаҭоит.
Ҳара
Палестинатәи агәабзиарахьчаратә усзуҩцәа рҟынтәи еилаҳкаауеит, абри аиқәырхаратә усмҩаԥгатә
иахәҭакыз ақәыларақәа
рҿы ҵхыбжьонк ауаа 100 рҟынӡа шҭахаз,
урҭ ауаа 100
ҭахаз, егьырҭ ахәрақәа зауз рҟынтә.
Урҭ рҟынтәи аӡәырҩы
аҳәсеи ахәыҷқәеи ракәын.
Иара убасгьы, даҽазныкгьы, иаанарԥшуеит
атәылауаа рҭахарақәа рхыԥхьаӡара,
ҷыдала Рафа,
уаҟа 1.4 миллионҩык ауаа нхоит,
урҭ рҟынтәи миллионҩык инареиҳаны рҭыԥқәа рҟынтәи рхы рықәырҵеит,
урҭ рҟынтәи аӡәырҩы
Газа егьырҭ аҭыԥқәа рҿы рыҩнқәа рҟынтәи рхы рықәырҵеит.
Убри аҟнытә,
шәҭахызар, ари урҭ рзы аҵыхәтәантәи ҽыҵәахырҭауп.
Уаҳа царҭа ҳамам рҳәоит.
Убри аҟнытә
Газа аҩнуҵҟа имҩаԥысуа арратә усмҩаԥгатәқәа рзы ацивилтә харџьқәеи,
аҳәынҭқарра ахада Байден мацара акәымкәа, аҳәынҭқарра ақәыӷәӷәареи рахь ахшыҩзышьҭра ду ҟанаҵоит
.
Аха
Мысратәи аҳәынҭқарратә усбарҭақәа рҟынтәи иҳаҳахьеит,
Саудовтәи Арабтәыла аҳәынҭқарратә усбарҭақәа рҟынтәи иҳаҳахьеит,
Еиду Арабтәи Аимлаҭқәа рҟынтәгьы,
атәылауаа рыхьчара залымшозар Израиль азы алҵшәа бааԥсқәа ҟалоит ҳәа рҳәоит.
Уи
Европатәи
Аидгыла анапхгаҩцәагьы рхы иадырхәо бызшәоуп,
урҭгьы абри аҟынтәи аибашьра аҟәыҵра рҭахуп
.
Ник Робертсон
уа иҟоу ахәышәтәырҭа аҟынтәи ҳара ҳзы аҳасабырба ҟаиҵон.
Иҭабуп даараӡа.